1) O que é política de segurança?
R: Uma política de segurança da informação ou política de segurança das informações e comunicações tem por objetivo possibilitar o gerenciamento da
segurança de informação em uma organização, estabelecendo regras e padrões para proteção da informação.


2) O que é Firewall? Pra que serve?
R: Em informática, um firewall, raramente traduzido como corta-fogo ou corta-fogos, é um dispositivo de uma rede de computadores,
na forma de um programa ou de equipamento físico, que tem por objetivo aplicar uma política de segurança a um determinado ponto da rede, geralmente associados a redes TCP/IP.
Um firewall é um dispositivo de segurança da rede que monitora o tráfego de rede de entrada e saída e decide permitir ou bloquear tráfegos específicos de acordo com um conjunto
definido de regras de segurança. Os firewalls têm sido a linha de frente da defesa na segurança de rede há mais de 25 anos.


3) Quais os 4 (quatro) principais mecanismos de segurança?
R: Prevenção, mitigação, auditoria e recuperação.